अवलोकन र ठूलो पारेर जाँच
observation-01
आँखा वरिपरि, पलक र आँखामा असामान्यता हेर्नुहोस्।
observation-02
अब ठूलो बनाएर जाँच्नुहोस्। आर्कलाइटको उज्यालो अधिकतम राख्नुहोस्।
observation-03
उपकरण आफ्नै आँखानजिक राखी बिरामीको दायाँ आँखातिर बिस्तारै गएर फोकस मिलाउनुहोस्।
observation-04
दायाँ, अनि बायाँ हेर्न लगाउनुहोस्।
observation-05
पलक बिस्तारै समाती माथि र तल हेर्न लगाउनुहोस्। देखिएका संरचना समूहमा छुट्याएर हेर्नुहोस्।
structures-01
पहिलो समूह: माथि र तलका परेला र पलकका किनारा।
structures-02
दोस्रो: कन्जङ्क्टाइभा र स्क्लेरा,
structures-03
तल्लो फोर्निक्ससहित।
structures-04
तेस्रो: कोर्निया,
structures-05
र स्क्लेरासँग जोडिने लिम्बस,
structures-06
अनि आइरिसले घेरिएको नानी।
conditions-01
यी विभिन्न रोगका तस्बिर हुन्। समय लिएर आर्कलाइटले जाँच्नुहोस्।
video-title-chamber-depth
अग्र कक्षको गहिराइ
chamber-depth-01
अग्र कक्ष कोर्निया र आइरिसबीचको ठाउँ हो।
chamber-depth-02
कानपट्टिबाट प्रकाश पारेर अग्र कक्षको गहिराइ हेर्नुहोस्।
chamber-depth-03
नाकतिर छाया भए उथलो होला, रेफर गर्नुस्।
video-title-fluorescein
फ्लोरेसिनले कोर्नियाको रङ्गाइ
fluorescein-application
स्ट्रिप वा मिनिम्स ड्रपरबाट फ्लोरेसिन हाल्नुहोस्।
fluorescein-01
नीलो प्रकाशमा कोर्निया हेर्नुहोस्।
fluorescein-02
इपिथेलियम खुइलिएको र रोग लागेको भाग देखिन्छ। स्थान र आकार टिप्नुहोस्।
video-title-lid-eversion
माथिल्लो पलक उल्ट्याउने
lid-eversion-grip
बूढीऔँला र चोरऔँलाले माथिका परेला बिस्तारै समात्नुहोस्।
lid-eversion-01
माथिल्लो पलकमा कपासको डन्डी अड्याएर पलक माथि फर्काउनुहोस्।
lid-eversion-02
पलक उल्टै राखी भित्री सतह पहिले नाङ्गो आँखाले हेर्नुहोस्।
lid-eversion-03
आर्कलाइटले नजिकबाट ठूलो पारी हेर्नुहोस्।